Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Medtem, ko teče življenje,
postanejo slike nejasne.
Vse kar ostane, so spomini.
Nekateri pravi …
nekateri napačni.
Zelo dobro se jih spomnim.
Vsaj tako mislim.
Bila je bojevnica.
V starem stoletju si moral
biti … če si hotel preživeti.
PRVO POGLAVJE
ODKRITJE
Vdihni in izdihni,
tako kot to ona počne.
Zdaj pa potiskaj!
Najlepša hvala.
Adijo.
Se vidimo kasneje, kajne?
Mama. Greš?
Dobro jutro!
–Živijo, Liz!
Izvoli.
Liz, fant se mora
naučiti streljati.
Saj mu bo uspelo.
Bolje tako kot na skrivaj.
Prestrašil si mamo.
–Ni moja mama.
Pazite se lažnih prerokov,
ki prihajajo v ovčji preobleki.
Kajti v notranjosti
so grabežljivi volkovi.
Jezus je pastir, ki varuje vas
in vašo družino pred volkovi.
In jaz sem njegov pes.
Ovčar, ki pospremi jagnjeta
na pravo pot, ko ta zaidejo.
In nekateri izmed
vas so zašli, kajne?
Kaj si mislite vi?
Da vam je Bog naklonjen?
Naj popravim stvar.
Tisti, ki si to zaslužijo,
gredo v pekel.
Jaz vam lahko govorim o peklu.
O njegovih plamenih.
O bolečini.
Prepričan sem, da ste si poskušali
predstavljati, kako to je.
Kar je še slabše.
Prihaja povračilo.
Pridružite se mi pri petju.
Računajte name
Hitro pada večer
Tema se poglablja
Gospod, računajte name.
Je vse v redu?
Hvala.
Kako ste kaj, gospod?
Moja hči, Sam.
Moj sin, Matthew.
In … moja žena.
Kje si bila?
Ta človek je tukaj tujec,
nobenega še ne pozna.
Od tebe sem pričakoval
vsaj malo več sočutja.
Kaj je narobe?
Dihaj, v redu?
Dihaj, samo dihaj.
Vsi ven.
Ne potrebujemo radovednežev.
Pojdite, pojdite. Vsi ven!
Nathan, mislim, da je bolje,
da tudi ti odideš ven.
Nekatere stvari niso
namenjene moškim očem.
Vse bo v redu, kajne Liz?
Poskrbela boš za njo, kajne?
Obljubiš?
V redu, Liz, zunaj bom, v redu?
Ljubim te. Ljubim te.
Poskrbi za njo.
Zapri vrata.
Vse bo v redu, srčece.
Dojenčkova glava je prevelika.
–Kaj naj to pomeni?
Izbrati bo treba med
otrokom in materjo.
Oba ne more rešiti.
Mora. Mama je obljubila,
da bo vse v redu.
Ne, hočem ostati.
Želim pomagati.
Hej. Kako napredujejo?
Je vse v redu?
Ja?
Pritiskaj, Abby.
Na vso moč, daj!
Pridna punčka!
Kje je dojenček?
Hočem ga videti.
Kje je? Vrni mi dojenčka!
Nisi ti kriva.
Gospod daje in vzame.
Tole ni bil Gospod?
Pastor je bil?
Pastor?
Liz …
Pastor je Božji človek.
Vidiš stvari, ki ne obstajajo.
Če se je Jezus vrnil od
mrtvih, potem ko je umrl,
se lahko to zgodi tudi
Abigajinemu otroku?
Mi lahko naslikaš na obraz?
Mi lahko pomagaš?
Delam, ne morem ti povedati?
Prišli sva pogledat,
če je vse v redu.
Vse je v redu. Ni razloga,
da bi zapravljali čas.
Želiva se prepričati.
–Raje ne.
Zdravnik prihaja čez eno uro,
najbolje bo, da jo on pregleda.
Pastor se je dogovoril.
Živjo!
Kaj za vraga?
–Liz!
Liz!
Pridi ven, Liz!
Pridi ven!
Rad bi ti videl obraz.
Nathan!
Ne spravljaj se na sina!
Dostojno se lahko pogovoriva!
Nisem skregan s teboj, Eli!
Tukaj sem zaradi tvoje žene.
Za svoje grehe mora biti kaznovana.
Zažgati jo treba na grmadi, Eli!
Poskusi biti razumen, Nathan.
Poznam tvojo žalost, verjemi.
Tudi jaz sem izgubil
ljubljeno osebo, se spomniš?
Vem, da se ti je od
žalosti zmešalo,
ampak verjemi mi, da bo
bolečina minila, tako kot je moja!
Sprejel bom šele takrat,
ko bo mutava morilka
končala na grmadi!
Zahtevam povračilni ukrep!
Veš, kaj je storila Eli?
Umorila je rojenega otroka.
Še preden je bil krščen,
ga je umorila.
Kaj se bo zgodilo z njim?
Meniš, da bo našel odrešenje?
Veš, kako je to storila, Eli?
Videl sem ga.
Možgani so mu gledali ven.
Tvoja žena
mu je zdrobila lobanjo.
Zdrobila mu je lobanjo!
Zaradi tega, mora v pekel!
Dovolj.
Vso to trpljenje
povzroča viski.
Tako se ne rešujejo stvari.
Njeno mesto je v peklu, pastor.
Ti je naredil kaj škode?
Ne dovoli pastorju vstopiti
v hišo.
Pravkar nama je pomagal rešiti
veliko težavo.
Lahko tudi jaz?
–Nisi še dovolj star.
Zakaj si tako strog do fanta?
Zaščititi je želel družino.
To ga dela odraslega.
Njegova mati ne dovoli,
da se igra z orožjem.
Naravno je, da si mlad človek
želi držati v rokah puško.
Lahko ponudim kozarec,
Matthewu?
Mislim, da je čas, da se
vrneš nazaj v posteljo, Matthew.
Oče!
–Daj, popij.
Nič od tega se ne bi zgodilo,
če se bi otrok rodil zdrav.
Liz ni mogla ničesar storiti.
Odločila se je, kdo bo živel,
in kdo bo umrl.
Takšna odločitev pripada
samo Bogu.
Zakaj ni te odločitve
prepustila njemu?
Morda bi moral po njo.
Vem, da si tam
in da me slišiš.
Morda nimaš jezika, vendar s
tvojimi ušesi ni nič narobe.
Zakaj takšni dvomi
v tvojem srcu?
Kaj te muči?
Kako spiš ponoči?
Kakšen je občutek
biti morilka?
Veš, zakaj sem tukaj?
Tukaj sem, da te kaznujem.
Imaš rada to družino?
Opazoval sem tvojo hčer.
Skoraj je že mladenka.
Tukaj si.
Moram iti.
Prosim te, ne sovraži Nathana.
Izguba otroka je najhujša stvar,
skozi katero gre telo.
Pravkar sem govoril z ženo
o isti stvari.
Nisi se mu zahvalila.
Dejstvo je,
da ga nisi niti pozdravila.
Morali bi se odseliti.
Liz, Nathan se bo vrnil.
Prav. Veš kaj?
Daj mi nekaj dni.
Dobil bom nekoga,
ki bo delal z ovcami
in potem bova odšla
do mojega očeta.
Tako ali tako je sam.
Oče?
Tukaj počakaj.
Rad bi se pogovoril.
To se mora končati.
Najprej strelja v naša okna,
zdaj pa še tole.
Dajmo!
Želim si, da ostaneš z mamo.
–Ona ni moja mama.
Matthew!
–Potreboval boš mojo pomoč.
V redu,
samo če ostaneš zunaj.
Zakaj se ne morem igrati
v hiši?
Želim si, da si v moji bližini.
Zakaj?
Ker sem tako rekla.
Zakaj ne morem pomagati?
Ne sprašuj več, ostani tukaj
in zapoj kakšno pesem.
Mislim,
da lahko odstraniva prevezo.
Obljubila sem.
–Tvoja mama ne bo imela nič proti.
Veliko dela ima.
Tako, vidiš?
Vse bo v redu.
Kaj pa mama?
–Delo ima v hlevu.
Ni želela, da greš tja,
se spomniš?
S teboj bi rad govoril
o tvoji mami.
Nathan!
Odšli so in se preselili.
Liz? Kje si?
Sam jo je odpeljal.
Ne, ne, Nathan je izginil.
In Abigail.
Spakirali so in se odselili.
Pastor me je zaklenil v štalo.
Kje si bila?
Prestrašila si mamo.
Bila je v skrbeh.
Ti lahko pobarvam obraz.
To popoldan, o čem sta se
pogovarjala s pastorjem?
Ti je govoril o meni?
Mama, ti je slabo?
Pastor je rekel,
da si umorila človeka.
Pravi, da je prišel, da te kaznuje
in da te vrne tja od koder je prišel.
Zakaj?
Ker te ljubi.
Ustreli me.
Za teboj.
Prosim.
Ustavi bolečino.
Odpelji jih k dedku.
Mama? Mama?
Pastor je bil, zbudil me je.
DRUGO POGLAVJE
EGZODUS
Joanna. Moje ime je Joanna.
Frank!
Meng!
Meng, ti kreten zabiti.
Poglej se.
Kaj imava tukaj?
Moje ime je Joanna. –Veseli me,
da sem te spoznal.
Obrni se, da te pregledam.
Tukaj si. Sally!
–Ja?
Bi bila tako prijazna in Joanno
počastila s kozarcem hladne limonade?
Seveda. Pridi, draga.
V redu, Meng, pogovoriva se
o puranki.
Izvoli.
Poglejte! Sveže meso.
–Pogoltni do konca, punči.
Kmalu boš požirala
nekaj drugega.
Kako ti je ime?
–Joanna.
Te je sem pripeljal očka?
Ne? Si prepričana?
Morda je mislil,
da si tako dobra,
da se mora o tem prepričati
preostanek sveta?
Kam pa ti?
–Odšli so brez mene!
Ja, ampak ne skrbi,
kajti od sedaj naprej,
boš živela tukaj, draga.
Tukaj.
Pojdiva, greva se očistiti.
Ja.
To, ja!
Tako, to delamo tukaj.
Stokaj, to je zagotovilo,
da hitro konča.
Zakaj?
–Zakaj? Moškim je to všeč.
Torej, si kdaj krvavela?
Razširila noge, draga.
To ni nič sramotnega.
Si, kaj ne?
Ja?
To bo najina skrivnost, prav?
Pojdi v posteljo.
In kdo si ti?
Kako ti je ime?
Joanna.
Frank, koliko stane,
če jo odpeljem gor?
Daj no, Fred, ne moreš
si je privoščiti.
Ne bi rekel. Danes imam
prekleto srečo v kartah.
Hej, Eastman.
Tako sem pohotna,
da bi počela to s teboj!
Kaj praviš na
brezplačno vožnjo?
O tem ne odločaš ti.
–Plačam ti.
Prekleto, Sally,
želiš si moj delež?
Odšli bomo skupaj,
vendar ona mora gledati.
Ni šans.
–Potem ne bo nič iz posla.
Odlična ideja.
Prepričan sem,
da bo to poučno za njo.
Kaj, ti ni všeč draga?
O, ja.
Udari me.
Kaj?
–Udari me!
Ne, tega ne bom storila.
–Udari me, prekleto!
Nočem trpeti, Eastman.
Udari me še enkrat.
Udari me še enkrat!
Ne, ne, ne, ne,
ne streljaj! Ne streljaj.
Ne moti me, Joanna.
Saj je samo igra, kajne?
Samo še enkrat, pa te ustrelim.
–Prosim, odloži pištolo.
Niti slučajno.
Meri v mene.
Ne drzni si je odložiti.
Tako je. Meri jo vame.
Ne drzni si.
Zadavil jo bom!
Ustreli me!
Opravi že, Joanna.
Ustreli me, prekleto!
Streljaj, prekleta prasica!
Vidim, da boš postala
dobra kurbica.
Stavim, da lahko
poskrbiš zame in ga očistiš.
Ves svet lahko vidi naše
pošteno mesto Bismut,
kot mesto Sodome in Gomore,
vendar,
tukaj se upoštevajo pravila.
Kurba ne sme ustreliti stranke,
ne da bi bila nekaznovana.
Moj brat vodi Inferno kot kraj,
kjer si lahko rudarji,
najdejo zasluženo rekreacijo,
tako mora ostati in tako tudi bo.
To vam naj bo vzgled.
Pridi.
Rudarsko mesto ima potrebo
po organizirani zabavi.
In stranke se morajo tukaj
počutiti varne.
S tem razlogom sem pripeljal
svojega brata Zeke v Bismuth.
Je najboljši šerif, boljši kot
si ga to mesto zasluži.
Vsi v Inferno vedo, če dekle
samo opraska stranko,
bo kaznovana.
Sally je poznala pravila.
Davil jo je.
Ja. Vem, to boli tudi mene.
Prekleto,
bila je najdlje zaposlena.
Vendar pravila so pravila.
Če se pravil ne upošteva, si kriva.
In če si kriva, plačaš.
Razumeš, mar ne?
Povej mi, da si razumela.
Veš, koliko let sem imel, ko sem
prvič šel v posteljo s punco?
Imel sem jih 21.
Enaindvajset.
Medtem, ko jih je Zeke imel 14.
Čeprav sem moral le gledati.
Opazoval sem skozi ključavnico.
Nikoli nisem videl,
zakaj takšno razburjenje.
Veš, kaj vse so govorili.
Nisem mogel videti.
Nisi več otrok.
Že dolgo časa ne.
Prišel je čas.
Nežen bom.
Tako ja.
Žrebec, kako si dober.
Joanna! Joanna!
Frank se bo pomeril v dvoboju!
Kaj za vraga!
Skoraj sem končal.
Vidiš?
Kaj, ko bi se nama
naslednjič pridružila?
To je samo med mano
in Frankom.
Vse, kar si želim,
je pošten boj.
Kaj pa potem počneš tukaj?
Odpihni ga k vragu!
–Ja!
Nisem nasilnež.
Po navadi delam s številkami.
Vendar danes stojim
tukaj pred teboj,
da te ustrelim, Frank.
Moja hčerka je mrtva
zaradi tebe.
Moški, kot si ti mislijo,
da njihova dejanja nimajo posledic,
kar počnejo in da se zemlja
spremeni v to, v kar se spremeni.
Torej, zavoljo moje hčere,
zavoljo vsake hčerke,
te moram ubiti.
Ker sem oče.
Prični z odštevanjem.
Kakšen usran govor.
Želimo si izvedeti,
ali znaš streljati?
Kdaj bova pobegnili?
Kam?
Kamorkoli.
Tja, kjer sva lahko svobodni.
Tudi tukaj sva svobodni.
Na nek način.
Ne, nisva.
In ti to veš.
Pobarvaj mi obraz.
Kaj?
S prsti mi pobarvaj obraz.
Spominjaš me na ženo.
Vendar se oblačiš, dišiš
in izgledaš veliko bolje od nje.
Hvala.
Brez poljubljanja.
Rekla sem, brez poljubljanja!
Brez poljubljanja! Prekleto!
Boš mi kupil pijačo ali ne?
Seveda. Viski.
Opozorila sem te, ti kurbin sin!
Nihče me ne poljublja, razumeš?
Prekleta kurba, ugriznila si
mi jezik. Frank? Frank?
Punca, to pa je preveč.
Šestkrat sem ga opozorila!
Tega, ki si ga opozorila je zelo
pomemben v rudniku zlata.
Sedaj pa imam poln salon pijancev,
ki zahtevajo maščevanje.
Povej jim, naj gredo k vragu.
Daj jim pijačo na račun hiše.
Misliš, da bom zapravljal tako
težko zaslužen denar,
ker nočete spoštovati
prekletih pravil?
Vstani! Pridi!
Pridi sem!
–Jebi se!
Kje je Mike?
Zahtevam maščevanje!
–Dobil ga boš, Mike.
Poglejte, pravila v
Bizmutu so jasna
in vse stranke bodo dobile
zasluženo spoštovanje.
Obesi kurbo neumno!
Ne, ne, Elizabeth ne bom obesil.
Moraš jo obesiti, Frank!
–Mike ni mrtev, kajne?
Vendar je bil žrtev
njene objestnosti,
tako da bo sam predlagal,
kaj z njo.
Izvoli Mike.
Jo želiš cel teden brezplačno
porivati? –Ja.
Odreži jezik prekleti prasici!
Hočeš trgovati, Mike?
Hočeš oko za oko?
Si to želiš, Mike?
Speri 5 krat na dan z alkoholom
in bo zacelilo hitreje kot si misliš.
Brez trdne hrane.
Brez fafanja.
Bo lahko še kdaj govorila?
–Malo verjetno.
Izvoli.
SLOVAR S SIMBOLI ZA GLUHONEME
Nasvidenje.
Jaz
plešem
ob torkih?
Jaz samo popivam
ob torkih.
Ob torkih samo popivam.
Jaz
bom ubila
Franka?
To je samomor.
Šli bodo za teboj.
Poleg tega, kaj boš naredila?
Boš delala v drugem bordelu?
Prosim te, nikar.
Ne bi prenesla,
da te ne bi bilo.
Ne mislite si, ker je to mesto
brez zakonov in Boga,
da bodo vaša dela ostala
brez posledic.
Dami, ne želita si končati
v peklu?
Lepa obleka ne zapelje nikogar.
Vem kdo sta in vem, kaj sta.
Kaj bi si mislila vajina očeta,
če bi vedela?
Ubogi vajini materi.
Vaša očeta bi si od sramu
sama izkopala oči!
Uspelo mi je najti nekoga, ki bi
se poročil z žensko brez jezika,
vendar bi bilo potrebno
nekaj časa potovati.
Je vdovec zadnjih šest mesecev.
Išče žensko, ki zna kuhati in
katero ne moti, da že ima sina.
Ne, tako sem tudi mislil.
"Pričakali te bomo z odprtimi rokami
in poskrbeli, da se počutiš kot doma.
S spoštovanjem."
In tako naprej in
tukaj je še slika.
Imela boš pravo družino.
Kako bova to naredili?
Sva sestri?
Frank bi naju ubil.
Ne, nikoli se ne ve.
Ko prepričaš svojega novega moža,
si plačaj kočijo
in se odpelji od tukaj.
Koliko časa boš potrebovala?
Vidve, pridita takoj.
Neki tip je pravkar plačal
veliko vsoto za nakup Inferna.
Premaknita svoji riti.
Čeprav je to tvoja zadnja noč tukaj,
moraš še vedno delati.
V redu, poslušajte!
Po navadi na koncu meseca
ne zaslužimo ničesar.
Jackie, utihni prekleto,
drugače te naženem.
Ta stranka je božje darilo,
kajti zakupil je pravice za vse nas
in če postane redna stranka,
lahko vse pričakujete
prekleto debele bonuse.
Vendar zahtevam
popolno predanost.
Karkoli se zgodi,
vse kar si pri vragu zaželi,
mora to tudi dobiti.
Če se ne bo
delalo po pravilih,
sledi kazen.
Kaznovana bo tako,
kot še nobena do sedaj.
Ker smo to dorekli da boste
dobro opravile svoje delo,
vas bom vse obdržal.
Tega si želim.
V redu, pridite!
Všeč vam bodo.
Takole, tukaj ste.
Moje male golobice.
Poglejte jih?
Ti dve tukaj,
sta zelo mladi, sveži.
Nedotaknjeni,
če veste kaj mislim.
Tukaj jih imamo več vrst.
Imamo Kitajke, če so vam
všeč takšne stvari.
Tale tukaj, je Jackie.
Vidim, da ste ji všeč.
Imamo vse, kar si zaželite.
Vse kar vam srce poželi.
Tukaj v Infernu.
Ta tukaj ima ogenj v sebi.
Da sem jo umiril, sem ji moral
odrezati jezik.
Še dobro,
da ne more govoriti nazaj.
Dober okus, gospod.
Ta tukaj je še zame skrivnost.
Kupil sem jo od cigana.
Veste, pisane vrste.
Presneto, še njenega
pravega imena ne vem.
Njo želim.
Odlična izbira, gospod.
Lahko predlagam še katero …
Samo njo.
Plačali ste vendar
za celoten Inferno.
Plačal sem, da bi videl vse,
ki to počnejo.
Ta večer me je stal
veliko denarja.
Je kaj narobe s tvojim glasom?
Ne moreš govoriti?
Lahko.
Želite, da vam zaplešem?
Dolgo sem čakal,
da bi te našel.
Zelo sem razočaran. Pomislil sem
na veliko stvari, vendar ne na to.
Je to tisto, kar si hotela?
Si to iskala?
Pripravljen sem ti odpustiti grehe.
Tudi jaz sem grešil.
Večno bom gorel v peklu.
Odrekel sem se pravici,
da grem v nebesa.
V to si me prisilila ti.
In samo ti me lahko rešiš.
Ne.
–Da.
Grešil sem, ker bi moral
najprej končati slovesnost.
Apostol Pavel
je to zapisal Korinčanom.
Pomagaj mi, Joanna.
–Ne morem.
Potem bova oba zgorela
v peklu.
Tukaj sem, da te rešim
da bi ti rešila mene.
Prisilil te bom v to,
veš da bom.
Ne bom ti dovolila, da se to še
enkrat ponovi. Prej te bom ubila.
Poskusil sem.
Nič druga mi ne preostane.
Na pomoč! Naj …
Naj mi nekdo pomaga!
Prosim! Na pomoč!
–Moja si! Takšna je Božja volja!
Na pomoč!
Na pomoč! Kdorkoli!
Izgini!
Kurba!
Nocoj greš z menoj.
Potrebujem pomoč.
Ne boš me spravila
v težave, kajne?
Si prepričana?
V redu.
Ne morem.
Si ti Elizabeth Brundy?
Si prepričana,
da želiš odpotovati?
Srečno.
Nekaj časa ne kaži nikomur.
Rana je še sveža.
TRETJE POGLAVJE
IZVOR
In odpusti nam naše dolge,
kakor tudi mi odpuščamo
svojim dolžnikom.
In ne vpelji nas v skušnjavo,
temveč reši nas hudega.
Tvoje je kraljestvo, tvoja je
oblast in slava …
za vekomaj. Amen.
Nocoj.
Joanna govori še nizozemsko.
Zato si odgovorna ti.
Molila bom za Gospodovo pomoč.
Kot žena imaš svoje dolžnosti.
"Žena nima oblasti nad svojim telesom,
ampak jo prepušča svojemu možu."
Prosim, pridi z menoj.
Ne nocoj.
Nimam izbire.
Vemo, zakaj smo prišli sem.
Tole je Božji narod.
Gospod podarja svojo milost
tej prelepi novi državi.
To je bil naš eksodus.
V tem mestu na hribu, bomo razvili
čistejšo obliko krščanstva.
Se nismo vsi strinjali,
da pustimo stari jezik za seboj?
Mar nismo prisegli,
da nam bo tukaj bolje?
Novi svet nas bo osvobodil
grehov starega sveta.
Mi smo svetlo upanje človeštva.
To je obljubljena dežela,
in z našim prihodom sem,
smo postali njegovi izbranci.
Agatha, želiš povedati vsem,
kako si prejela klic?
Bila sem doma, lupila krompir,
ko se je pojavila
ogromna bela svetloba.
Zagledala sem prelepega
mladeniča z belimi krili.
Vprašala sem ga,
če je angel,
mladenič je prikimal
in se nasmehnil.
Arie, bi bil tako prijazen
in delil svojo zgodbo z nami?
Za mene je bilo bolj ali
manj ista stvar,
vendar ni bil moški.
Prikazala se mi je
lepa mlada ženska.
Vidite?
Mi smo izbrani ljudje.
Takšni obiski se ne zgodijo
vsakomur.
Morate si ga zaslužiti.
Anna …
prosim te,
lahko prideš v ospredje?
In ti, Anna?
Si že prejela klic?
Nisem bila blagoslovljena
na tak način.
V naši skupnosti so ga vsi
prejeli, samo ti ne.
Anna, kaj si naredila Bogu,
da je tako jezen?
Moja žena, ki ne najde
Gospodove naklonjenosti.
Sramujem se te.
Oče, molim, da bo moja žena
ljubila tako Tebe kot mene.
Naj naju ljubi z vsem srcem,
z vso dušo in z vso močjo.
Daj mi moč, da jo vodim k reševanju,
ki mi jo daje tvoja milost.
V Jezusovem imenu, amen.
Draga.
Umiram.
Ne, pa ne. Ne umiraš.
To je normalno.
Dogaja se dekletom tvojih let.
Zakaj?
Postala si ženska, Joanna.
Tvoje telo je pripravljeno
imeti otroka.
Oprati moraš, hčer.
Ni čista.
Nikoli ne premakne niti prsta,
da bi pomagal.
Takšna je ženska usoda.
Kdo to pravi?
–Sveto pismo.
Ni pošteno.
Tvoj oče je duhovnik.
Služi Bogu, zemeljska
opravila prepušča ženi.
Kaj hočeš?
Pusti naju samo,
govoriti moram z dekletom.
Ti je mama povedala,
kaj pomeni biti ženska?
Da.
Kri je vdrla v tvoje življenje
in izgnala nedolžnost.
Ne bo dolgo trajalo,
ko boš postala privlačna za moške.
Žena? Vem, da poslušaš.
Od zdaj naprej
smatraj Joanno kot žensko.
Od danes naprej skrbiš
za prašiče.
Pozdravljeni.
Pozdravljeni, gospa.
Videl sem črpalko.
Upal sem, da boste tako prijazni
in mi dovolili, da pogasim žejo.
Dovolite mi, da izrazim
svojo globoko zahvalo.
Od kod ste?
Dolga zgodba.
Mogoče kdaj drugič.
Kaj pa on?
–Poskrbi zanj.
Predvidevam, da si kristjanka?
Prekleto.
Pojdi po konja.
Starši vaju bodo našli.
Potem pa pojdi
po prekleto sedlo.
Pojdi!
Pojdi, pojdi vstran!
Dajmo!
Prekleto kroglo
je treba spraviti ven.
Tudi jaz potrebujem pomoč.
Očetu to ne bo všeč.
–Da.
Veš kaj? Ne povej mu.
Prihaja.
Mislim, da je že čas,
da se predstavim.
Samuel.
Lepo te je bilo spoznati.
–Joanna.
Joanna.
Hvala.
Dekle hitro odrašča.
Živjo srčece.
Vročino ima.
–Si prepričana?
Pravijo, da je temperaturo
najboljše izmeriti z ustnicami.
Koliko si stara, otrok?
Trinajst.
Odrasla ženska ima …
dolžnost, kakršne mlado dekle
ne more izpolnjevati.
Naloge, ki jih nalaga Gospod.
Pridi z menoj, prosim.
Tvoja mama vedno ne prevzema
odgovornosti na način, kot bi morala.
Ne izpolnjuje svojih
naravnih dolžnosti.
Razumeš, kaj mislim?
Bog te je ustvaril z razlogom,
da hitro postaneš ženska.
Morda si mnenja, da je to prekletstvo,
ampak vse ima svoj razlog.
Kot je rekel apostol Pavel,
"ovenel cvet tvoje starosti."
To ni prav.
Videla si kri.
Saj je še otrok.
Mi ni treba odgovarjati tebi,
ampak Bogu.
Ne, hvala Anna.
Bog ima drugačne načrte.
Vse bo v redu.
Z obema rokama.
Naj te pok ne prestraši.
Postala si odrasla ženska,
Joanna.
Se lahko pogovoriva?
Želim se ti opravičiti.
Nisem ti nudila tistega,
do česar si imel pravico.
Naredila sem napako.
Opravičilo sprejeto.
–Dovoli, da se oddolžim.
Prepozno.
Videla sem, kako jo gledaš.
Moja hčer je.
To je greh.
–Ne rabi biti.
"Če misliš, da se nespodobno
obnašam do tvoje deviške hčerke,
ker bi ji zalival cvet, saj tako
zahteva potreba, naj dela kar hoče
"in da nebo grešila,
naj se poroči."
Prasec umazan.
Kaznoval te bom.
Pridna punčka.
Dolgo si potrebovala.
Kam greš?
Srat.
Kam naj odložim?
Takoj potrebujem vrv.
Mi jo lahko nabaviš?
Dobro.
Moral sem to storiti.
Če ne bi storil tega,
bi on ubil mene.
Boljše on kot pa jaz.
Slišal sem zgodbo
o dvojnem obrazu.
Edina oseba, ki bi rekel kaj
takega, je nekdo, ki je glavni.
Nekdo, ki si ne želi,
da se mu postaviš po robu.
Videl sem tvojo mamo.
Ona je oseba
z dvojnim obrazom.
Si tudi ti takšna?
Zakaj mu to dopuščaš?
Nikoli ne bom takšna
kot si ti.
To ni življenje.
Raje umrem.
Reče kača ženi: "Ne boš umrla!"
"Bog ve, če boste jedli iz nje,
se vam bodo odprle oči,
"postali boste podobni Bogu,
ki pozna dobro in zlo.
In ko je žena videla,
da je plod dober za pojesti,
prijetno za oči in da drevo
nudi spoznanje,
je vzela sadje in ga pojedla.
In potem je Bog rekel ženi …
"Vse bom naredil, da boš
rojevala z velikimi bolečinami.
"V bolečinah boš rodila otroke
in želela si boš moža.
"On bo tvoj gospodar."
Grozno.
Grozno!
Kaj ne ve, da je njeno
telo tempelj svetega duha,
ki ga je prejela od Boga?
Sramota.
Kaznovana bo v peklu.
Spremenila se bo v trnovo drevo
in na lesu za mučenje
bo kaznovana s harpijami,
katere bodo potiskale ostre kremplje
v njo, dokler ne priteče kri!
Gospod.
Odpusti mi. Poskušal sem jo
držati na ozki poti za kesanje.
Ampak kot pravi evangelij po Mateju:
"Pot je široka, ki vodi v pogubo."
Govoril sem z njo.
Jo prebičal.
Vendar brez uspeha.
Ni mi uspelo.
Pridi.
Vse je v redu.
vse je v redu.
Dovolj sem stara.
Vem.
Bog mi je odpustil.
Pripravljen sem.
Hvala ti, Gospod.
Hvala, vsemogočni.
Videl si in vse predvideval.
Videl si, da moja žena ni to,
kar se od nje pričakuje.
Ni imela rada ne tebe ne mene,
tako kot te bo imela moja hči.
Lot je spal s hčerkama
in rodili sta mu otroke.
Z Joanna bova stopila v zakon
in rodila mi bo otroke.
Vesela bova in te častila.
Spusti me!
Ne boj se.
–Ne!
Ne!
Takšna je Božja volja.
Mi smo njegovi izbranci.
Ko se dve osebi
zaobljubita za vekomaj …
izrazita željo, da v ljubezni
pripadata drug drugemu.
Skupaj bosta iskala tisto,
kar Bog želi od njunega življenja.
Skupaj morata opravljati svoje
dolžnosti in skrbeti za družino.
Moj oče je bil pravi prasec.
Cigare je ugašal na moji roki,
satan sadistični.
Perverznež, kot ti.
Ubil sem ga,
ko sem jih imel devet.
Kdo si ti?
Posebno hčer imaš.
Zasluži si biti svobodna.
Misliš, da lahko prideš sem
in mi vzameš, kar pripada meni?
Ja. Kaj misliš?
Da bo prišel Bog in te rešil?
Jaz sem kot Bog.
In on je tak, kot jaz.
Ljubil te bom. In ti se boš
naučila ljubiti mene.
To je Božja volja.
–Ubila te bom.
To me ne bo ustavilo.
–Kreten.
Kdo je bil ta človek?
Neumne misli ti je zabil v glavo.
Pomagal mi je. Ljubim ga.
Ne, ne ljubiš ga.
To je poželenje.
Da.
Izgnal bom tvojo mamo iz tebe.
Prišel je čas.
Nežen bom.
ČETRTO POGLAVJE
MAŠČEVANJE
Nikoli ne bo odnehal, kaj ne?
Vse bo v redu.
Smo že prispeli?
Pojdi spat.
Kaj je bilo to?
Ne, pusti me!
Ostani tam!
–Matthew!
Tam ostani, Sam.
Karkoli da se zgodi!
Matthew!
Liz.
Vedno sem upal, da bo vse to
nekoč od Eli.
Mislim … lahko bi …
Ne vem …
Žaga ali kaj podobnega …
Si prepričana?
Si že kdaj streljala?
To je moj boj.
Jaz bi moral držati puško.
Potrebujem te, ostani s Sam.
Streljanje s te razdalje je
neuspešno.
Težje, kot si misliš.
Še posebej s puško, kot je ta.
V Bizmutu sem ti bil
pripravljen oprostiti.
Ljubil sem te.
To bi morala opaziti.
Obrnila si se proti mene,
tako kot tvoja mama.
Vedno znova
se mi je ponudila priložnost.
Res je, Joanna.
Tvoja hčer bo trpela
zaradi tvojih dejanj.
Prisilil te bom, da boš gledala,
kako jo bom kaznoval.
Postala boš priča,
da sem iz nje naredil žensko.
Ti verjameš, da je varna noter?
Da ne morem priti do nje?
Pustila si jo samo, Joanna.
Nikoli ne zapusti svoje ljubljene.
To bi zdaj že morala vedeti.
Katera stvar je najhujša,
ki ti jo lahko naredim, Joanna?
Lahko je srečna, da je spala,
da ni ničesar videla.
Kaj …
Pazi se lažnih prerokov,
ki prihajajo k tebi
v ovčji koži,
kajti v notranjosti,
so pohlepni volkovi.
Mama!
Ne, mama! Mama!
Ne!
Mama! Mama!
Tvoji hčerki bom storil to,
kar sem storil tebi.
Škodoval ti bom,
koliko bom lahko.
Vrata bom pustil odprta.
To sem ti prinesel.
Ti je mama povedala,
kaj pomeni biti ženska?
Mnogi ljudje verjamejo,
da Bog ne odobrava nasilja.
Niso prebrali Svetega pisma.
"Nasilje čisti zlo.
In očisti srce. "
Ali je potrebno prečistiti
tvoje srce?
Si imela kdaj slabe misli?
O moških, morda?
So ti všeč moški?
Si že krvavela?
Prekleti človek sem, Sam.
Brez odrešitve.
Delam, kar hočem.
Mlada dekleta še vedno
nosijo vonj nedolžnosti.
Starejše imajo drugačen vonj.
Napočil je čas.
Ljudje mislijo, da ogenj,
dela pekel neznosnim.
Vendar ne.
Ampak pomanjkanje ljubezni.
Živijo.
Dolgo časa se nisva videla, Liz.
Bil sem potrt.
Tam več nisem mogel živeti.
Še dobro, da mi je novi pridigar rekel,
da bi moral poskusiti drugje.
On je bil tisti, ki mi je povedal,
da iščete zamenjavo … v Bizmutu.
Tam sem si ustvaril
novo življenje.
Približno pred letom dni,
so ustrelili šerifa.
Izbrali so me,
da ga zamenjam.
In ko sem
pospravljal pisarno …
sem našel to.
IŠČE SE NAGRADA 2.500$
Morala bi spremeniti ime, Liz.
Koliko Elizabeth Brundys misliš,
da je na tem svetu?
In koliko od njih nima jezika?
Elizabeth Brundy,
aretiram te zaradi
umora Franka Blaina,
tvojega bivšega delodajalca
in lastnika Frankovega Inferna.
Tvoja preteklost
te je dohitela Liz.
Medtem ko teče življenje,
slike postajajo nejasne.
Vse, kar ostane, so spomini.
Dobro se jih spomnim.
Bila je bojevnica.
Zmeraj glavna.
Pogosto sem se spraševala, kaj je
razmišljala, ko se je utapljala.
Rada pomislim,
da je mislila name.
Všeč mi je misel, da je vedela,
da bom odrasla in močna.
Dobro se je spomnim.
Vsaj mislim tako.
Zdi se mi, kot da je
zavedno ostala z menoj.
Pazi name.
Me ščiti.
Hej, daj. Pusti to.
Mama?
Prideš?
Prevod: malimuc
Tehnična Obdelava: BLiNK
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje